ALL CHARACTERS AND EVENTS DEPICTED IN THIS SERIES ARE FICTITIOUS.
[Todos los personajes y acontecimientos en esta serie son ficticios.]
CHILD ACTORS WERE FILMED SAFELY IN THE PRESENCE OF THEIR GUARDIANS.
[Los niños actores fueron filmados en presencia de sus tutores.]
Come on, kids.
Vamos, niños.
Say hello to your brother.
Saluden a su hermano.
-Uh… -Oh.
-Uh… -Oh.
-Hello.
-Hola.
Are you sick?
¿Estás enfermo?
Get better soon, so we can play together.
Mejórate pronto, para que podamos jugar juntos.
I'll pray for you to get better soon.
Rezaré para que te mejores pronto.
He really needs you right now.
Él realmente te necesita.
We got the kid.
Tenemos al niño.
When can we do this?
¿Cuándo puede hacerse?
All right.
Está bien.
Chan-hee!
¡Hyung!
Okay, hurry up and get ready, 'cause we gotta go.
De acuerdo. Date prisa y prepárate, porque tenemos que irnos.
Chan-hee, look at this.
Hyung, mira esto.
Parents said they'll bring me here.
Los padres dijeron que me llevarían aquí.
I'm sorry for going by myself, Chan-hee.
Siento ir solo, hyung.
But you can't go now because you're ill.
Pero no puedes ir ahora porque estás enfermo.
Chan-hee, I'll be back.
Hyung, volveré.
Chan-hee.
Hyung.
What's wrong?
¿Qué ocurre?
What's taking so long, Sweetheart? We need go.
¿Por qué has tardado tanto, hijo? Tenemos que irnos.
You said, he's a match.
Dijiste que era apropiado.
It's his younger brother, I...
Es su hermano, yo...
Let's go now. Come on.
Vámonos. Date prisa.
- I'm sure it's going to be fine just... - Let's go now.
- Estoy seguro de que estará bien... - Vámonos.
We have to go.
Tenemos que irnos ahora.
- Let's go. - Just do what you are paid to do.
- Haz lo que te dicen.
Let's go!
¡Vamos!
Chan-hee!
¡Hyung!
Oh, be careful on your way down.
Oh, ten cuidado al bajar.
Have you been staying here?
¿Te has estado quedando aquí?
It's not so bad.
No es tan malo.
Oh, you're hungry, right? We only have ramyeon.
Oh, tienes hambre, ¿verdad? Sólo tenemos ramyeon.
Do you want some?
¿Quieres un poco?
Just wait a moment.
Espera un momento.
Wait.
Espera.
That's why…
Fue por eso…
That's why you were holding onto me back then.
Por eso te aferrabas a mí en aquel entonces.
That's why you were unwell.
Por eso estabas enfermo.
No, I'm sorry.
No, lo siento.
I…
Yo...
thought you were dead.
pensé que estabas muerto.
I should've searched till the end.
Debí haberte buscado hasta el final.
But because I was incompetent…
Pero como era un incompetente...
I'm sorry.
Lo siento.
No.
No.
I…
Yo...
I'm sorry for leaving you by yourself.
siento haberte dejado solo.
Let's
No
not part again from now on.
volvamos a separarnos a partir de ahora.
You and I…
Tú y yo...
let's stay together.
vamos a permanecer juntos.
Okay?
¿Está bien?
It's okay.
Está bien.
Where is Seung-joon?
¿Dónde está Seung-joon?
-Where is Seung-joon? -I'm so sorry!
-¿Dónde está Seung-joon? -¡Lo siento mucho!
Where is Seung-joon?
¿Dónde está Seung-joon?
It's been a long time, my brother.
Ha pasado mucho tiempo, hermano.
Gungtan.
Gungtan.
You've come to the right place.
Has venido al lugar adecuado.
It was you, as expected.
Fuiste tú, como era de esperar.
It seems like you're not happy that I've woken up.
Parece que no estás contento de que me haya despertado.
Even though I missed you.
Aunque te eché de menos.
You've been hiding so well for someone who missed me.
Te has escondido tan bien para alguien que me echaba de menos.
It's not like you.
No es propio de ti.
I'm disappointed.
Estoy decepcionado.
I was always next to you.
Siempre estaba a tu lado.
You were needlessly talkative back then, and you still are.
Eras innecesariamente hablador entonces, y todavía lo eres.
I'd appreciate it if you thought of it as a thrill
Digamos que estaba demasiado feliz
of seeing my brother for the first time in a long time.
de ver a mi hermano por primera vez en mucho tiempo.
Is that so?
¿De verdad?
I guess we thought alike.
Supongo que pensamos igual.
The thought of cutting you down
La idea de cortarte
drives me crazy with excitement.
me vuelve loco de excitación.
I only came because I had a question.
Sólo vine porque tenía una pregunta.
I don't wish to fight you.
No quiero pelear contigo.
Why should we fight?
¿Por qué deberíamos luchar?
We are brothers.
Somos hermanos.
You should ask that of those you killed.
Deberías preguntárselo a los que mataste.
Did you forget?
¿Lo olvidaste?
You and I were both used and betrayed.
Tú y yo fuimos utilizados y traicionados.
Wonjeong deceived us.
Wonjeong nos engañó.
But what happened in the end?
Pero, ¿qué ocurrió al final?
It was you who killed Wonjeong, not me.
Fuiste tú quien mató a Wonjeong, no yo.
So, this time…
Así que, esta vez...
when are you going to kill her?
¿cuándo vas a matarla?
Shut up and take your sword out.
Cállate y saca tu espada.
Do you still think…
¿Sigues pensando...
that Wonjeong didn't know?
que Wonjeong no lo sabía?
So, is that why you're still protecting her like a fool?
Entonces, ¿es por eso que... sigues protegiéndola como un tonto?
This is my room.
Esta es mi habitación.
Why don't you sit over here?
¿Por qué no te sientas aquí?
You can just rest here for tonight.
Puedes descansar aquí esta noche.
Tomorrow, let's find a place where we can stay together.
Mañana, encontremos un lugar donde podamos estar juntos.
Mi-ho must be here.
Noona debe haber llegado.
Mi-ho!
¡Noona!
Oh.
Oh.
You must be…
Debes ser...
This is my brother.
Él es mi hermano.
She's Mi-ho.
Ella es Mi-ho.
I'm Kang Chan-hee.
Soy Kang Chan-hee.
I called a few times before, but I couldn't get through to you.
Llamé unas cuantas veces antes, pero no pude comunicarme contigo.
I wanted to stay together, so I brought him.
Quería que siguiéramos juntos, así que lo traje.
I'm sorry I couldn't tell you beforehand.
Siento no habértelo dicho antes.
It's okay.
No hay problema.
I had a lot going on today.
Hoy he tenido mucho trabajo.
I'm really happy for you.
Me alegro mucho por ti.
Rest comfortably.
Descansa cómodamente.
Thank you.
Gracias.
Get some rest, Mi-ho!
¡Descansa, Noona!
Do those clothes fit you well?
¿Te queda bien esa ropa?
Yes.
Sí.
Should we get the same tattoo right here?
¿Deberíamos hacernos el mismo tatuaje aquí mismo?
Should we?
¿Deberíamos?
You really hated going to church.
Realmente odiabas ir a la iglesia.
And now you're a priest.
Y ahora eres sacerdote.
I prayed every night.
Rezaba todas las noches.
I didn't know when,
No sabía cuándo,
but I knew He would listen to my prayers.
pero sabía que Él escucharía mis oraciones.
Chan-hee, we…
Chan-hee, nosotros...
have only lost a lot of time
sólo hemos perdido mucho tiempo
we could've spent together.
que podríamos haber pasado juntos.
Let's not lose any more of it.
No lo perdamos más.
Okay.
Está bien.
It seems like you lived well,
Parece que viviste bien,
so I'm relieved, Chan-hyeok.
así que estoy aliviado, Chan-hyeok.
-Chan-hee. -Yes?
-Hyung. -¿Sí?
Chan-hee!
¡Hyung!
What is it?
¿Qué es?
Chan-hee.
Hyung.
Hey, my name is going to wear out.
Oye, te vas a desgastar llamándome.
I'm just calling you because I'm happy.
Sólo te llamo porque estoy feliz.
Let's continue to laugh,
Sigamos riendo,
talk, and spend time together like this.
hablando y pasando tiempo juntos así.
Nothing more, nothing less.
Ni más ni menos.
Let's just be like this.
Vamos a estar así.
Okay, let's do that.
Bien, vamos a hacerlo.
Okay.
Está bien.
Wait, I'm filthy.
Espera, estoy sucio.
It doesn't matter.
No importa.
I washed but it's not coming off.
Las he lavado pero no se quita.
Hey, it's fine.
Oye, está bien.
I'll tell you
Te diré
how you can be free from the pain.
cómo puedes liberarte del dolor.
Find Wonjeong.
Encuentra a Wonjeong.
Find her and take what is hers.
Encuéntrala y toma lo que es suyo.
Then your pain
Entonces tu dolor
will be gone forever.
desaparecerá para siempre.
It's no use.
No sirve de nada.
Chan-hee.
Hyung.
Chan-hee!
¡Hyung!
Hold on. Hear me out.
Espera un momento. Escúchame.
Wait.
Espera.
That's just a lust demon.
Eso es sólo un demonio de lujuria.
What happened to you, Van?
¿Qué te pasó, Van?
I could've killed that bitch for sure this time.
Podría haber matado a esa perra seguro esta vez.
Was that the reason
¿Fue esa la razón
you turned that priest's brother into a lust demon?
por la que convertiste al hermano de ese sacerdote en un demonio de lujuria?
Look at yourself now.
Mírate ahora.
You've become weak.
Te has vuelto débil.
I get that you want to be human because of that woman.
Entiendo que quieras ser humano por esa mujer.
But the more you want it,
Pero cuanto más lo desees,
the more you will be worn out
más te desgastarás
and become dull.
y te volverás aburrido.
Isn't it funny?
¿No es gracioso?
That the more you protect her,
Que cuanto más la protejas,
the weaker you'll become.
más débil te volverás.
Make your decision by the next time we meet,
Toma tu decisión para la próxima vez que nos veamos,
whether you'll die at my hands
si morirás en mis manos
or hold my hands.
o sostendrás mis manos.
Johan!
¡Johan!
What happened here?
¿Qué pasó aquí?
Are you okay?
¿Estás bien?
What about your brother? Did he go somewhere?
¿Y tu hermano? ¿Se fue a alguna parte?
I need to go somewhere, Mi-ho.
Noona, tengo que ir a un sitio.
Johan.
Johan.
Johan!
¡Johan!
BOX OF CONDOLENCE MONEY
CAJA DE DINERO PARA CONDOLENCIAS
Van.
Van.
Van!
¡Van!
I came to ask you something.
Vine a preguntarte algo.
I'm so angry,
Estoy tan enfadada
I feel aggrieved,
que me siento agraviada,
and I just don't understand.
y no lo entiendo.
But I couldn't think of anyone but you to ask questions.
Pero no podía pensar en nadie más que tú para preguntarte.
Van!
¡Van!
Can you hear me?
¿Puedes oírme?
Please answer me.
Por favor, contéstame.
You are…
Eres...
the reincarnate of a saint called Wonjeong.
la reencarnación de una santa... llamada Wonjeong.
What did you say?
¿Qué has dicho?
You mustn't…
No debes...
You mustn't be awakened.
No debes ser despertada.
That's why lust demons are trying to kill you before then.
Es por eso que los demonios de lujuria han estado tratando de matarte.
What are you talking…
¿De qué estás hablando...
Why is it me? Huh?
¿Por qué a mí? ¿Eh?
-Of all people-- -It was the fate you were born with.
-De todas las personas-- -Fue el destino con el que naciste.
And it is unfinished work…
Y es un trabajo inacabado...
from your past life.
de tu vida pasada.
Okay. Then…
Bueno... Entonces...
What about your fate… no.
¿Y tu destino? No.
What is your work?
¿En qué consiste tu trabajo?
I had no choice but to kill you with my hands.
No tuve más remedio que matarte con mis manos.
So I cannot even die and have to live this painful life.
Así que ni siquiera puedo morir y tengo que vivir esta vida dolorosa.
What is it?
¿Qué es?
I am waiting
Estoy esperando
for a promise.
una promesa.
A promise?
¿Una promesa?
I don't believe in gibberish
No creo en tonterías
like "Enjoy it if you cannot avoid it."
como "Disfrútalo si no puedes evitarlo".
I'll unravel it.
Lo descubriré.
My fate, work, or whatever it is.
Mi destino, mi trabajo o lo que sea.
I'll remember it again,
Lo recordaré de nuevo,
the promise you're waiting for.
la promesa que esperas.
So until then, stay next to me.
Así que hasta entonces, quédate a mi lado.
No…
No…
Please stay next to me.
Por favor, quédate a mi lado.
-If I stay by your side-- -What?
-Si me quedo a tu lado... -¿Qué?
It'll be dangerous?
¿Será peligroso?
Then why do you continue to be near me?
¿Entonces por qué continúas cerca de mí?
Why do you keep saving me?
¿Por qué continúas salvándome?
I'll tell you one last time, so listen up closely.
Te lo diré por última vez, así que escucha con atención.
I don't care even if you're a lust demon.
No me importa incluso si eres un demonio de lujuria.
I don't care when I might end up dying.
No me importa cuándo pueda acabar muriendo.
I…
Yo...
trust you.
confío en tí.
What is it? How did it get--
¿Qué es? ¿Cómo pasó...?
Don't come near me!
¡No te acerques a mí!
Don't come any closer.
No te acerques más.
To a terrible fate,
A un destino terrible,
you don't need to add filth.
no hace falta añadirle suciedad.
You stupid fool. What are you saying?
Estúpido. ¿Qué estás diciendo?
-Because of me… -Don't get the wrong idea.
-Por mi culpa... -No tengas una idea equivocada.
This is my burden.
Esta es mi carga.
So go back.
Así que retrocede.
Van.
Van.
Hello, Director. This is Won Mi-ho.
Hola, Director. Soy Won Mi-ho.
Yes, how have you been?
Sí, ¿cómo te ha ido?
Yes.
Sí.
I wanted to ask you a question.
Quería hacerte una pregunta.
By any chance, have you heard…
Por casualidad, ¿has oído hablar...
of "Wonjeong?"
de "Wonjeong"?
Yes.
Sí.
So, one of them knows about Wonjeong.
Así que, uno de ellas sabe sobre Wonjeong.
That old lady again?
¿Otra vez esa anciana?
Take care, everyone.
Cuídense todas.
Hello!
¡Hola!
Do you remember me?
¿Te acuerdas de mí?
I'm Yeom-ji's teacher.
Soy la profesora de Yeom-ji.
I wanted to ask you something.
Quería preguntarte algo.
I heard you lived in Jeju Island for a long time.
He oído que has vivido en la isla de Jeju durante mucho tiempo.
And that you know a lot
Y que sabes mucho
about the myths and legends in ancient books.
sobre los mitos y leyendas de los libros antiguos.
Then…
Entonces...
do you happen to know
¿por casualidad sabes
about a person called Wonjeong?
de una persona llamada Wonjeong?
Why do you want to know about it?
¿Por qué quieres saberlo?
People keep getting hurt because of me.
La gente sigue saliendo herida por mi culpa.
Because I don't know anything.
Porque no sé nada.
If an object is old and worn out, it will break.
Si un objeto es viejo y está desgastado se romperá.
What do you do with broken things?
¿Qué haces con las cosas rotas?
They must be fixed.
Deben arreglarse.
Wonjeong is a person who fixes broken things.
Wonjeong es una persona que arregla cosas rotas.
Fix?
¿Arregla?
What did she fix?
¿Qué arregló?
The Barrier Stone.
La Barrera de Piedra.
From a long time ago, the demons of the world
Desde hace mucho tiempo, los demonios del mundo
were captured and locked up in Tamra.
fueron capturados y encerrados en Tamra.
So the Barrier Stone is broken, and that's why lust demons are appearing?
Así que la Barrera de Piedra está rota, ¿y por eso están apareciendo demonios lujuriosos?
And Wonjeong is the person who fixes that Barrier Stone?
¿Y Wonjeong es la persona que arregla esa Barrera de Piedra?
That's right.
Eso es.
When Wonjeong is awakened,
Cuando Wonjeong se despierta,
she can fix anything.
puede arreglar cualquier cosa.
She will fix the Barrier Stone.
Ella arreglará la Barrera de Piedra.
And fix that punk as well.
Y arregla también a ese rufián.
-Van? -That punk is also exhausted now.
-¿Van? -Ese rufián también está agotado ahora.
His wounds are not healing easily anymore.
Sus heridas ya no se curan fácilmente.
If I become Wonjeong,
Si me convierto en Wonjeong,
can I really save Van?
¿realmente puedo salvar a Van?
What should I do?
¿Qué debo hacer?
You must establish the Barrier.
Debe establecer la Barrera.
How do I establish the Barrier?
¿Cómo se establece la barrera?
Ma'am, what are you…
Señora, ¿qué eres ...
If a light shines from your body,
Si una luz brilla de tu cuerpo,
and when that light embraces Tamra…
y cuando esa luz abraza a Tamra...
Sorry?
¿Perdón?
You already know it too.
Tú también lo sabes.
Benjulle.
Benjulle.
How did you feel back then?
¿Cómo te sentiste entonces?
How do you…
¿Cómo lo sabes...
I know it because I should know.
Lo sé porque debería saberlo.
So how did you feel back then?
Entonces, ¿cómo te sentías?
I just don't know.
No lo sé.
Seeing someone else hurt because of me
Ver a otra persona herida por mi culpa
is so painful.
es muy doloroso.
So hurry up and awaken.
Así que date prisa y despierta.
But how can I awaken?
Pero, ¿cómo puedo despertarme?
If an egg is broken from the outside,
Si un huevo se rompe por fuera,
then the chick inside dies.
el polluelo que está dentro muere.
That is your burden.
Esa es tu carga.
No one else can help you with it.
Nadie más puede ayudarte con eso.
Granny!
¡Abuela!
Come and eat, Granny! Dinner is ready.
¡Ven a comer, abuela! La cena está lista.
You should go now.
Debes irte ahora.
And come back when you remember something.
Y vuelve cuando te acuerdes de algo.
Why don't you eat with us?
¿Por qué no comes con nosotras?
No, I'm fine.
No, estoy bien.
Why did you come all the way here?
¿Por qué has venido hasta aquí?
What if you fall and hurt your back?
¿Y si te caes y te haces daño en la espalda?
By the way, Granny, what did she ask about?
Por cierto, abuela, ¿qué te ha preguntado?
You did all of this.
Tú hiciste todo eso.
All the murders reported on television,
Todos los asesinatos reportados en televisión,
and Seung-joon too.
y Seung-joon también.
Was it all you?
¿Fuiste tú?
From when?
¿Desde cuándo?
I don't know either.
Yo tampoco lo sé.
I have no recollection.
No lo recuerdo.
You know it too, don't you?
Tú también lo sabes, ¿verdad?
I…
Yo...
have changed weirdly.
he cambiado extrañamente.
Chan-hyeok.
Chan-hyeok.
Please…
Por favor...
kill me.
mátame.
I don't want to live like this.
No quiero vivir así.
No.
No.
Something's definitely wrong.
Algo está definitivamente mal.
We can fix it.
Podemos arreglarlo.
There must be a way, right?
Tiene que haber una manera, ¿verdad?
Right? Chan-hee.
¿Verdad? Hyung.
I really don't know anything.
La verdad es que no sé nada.
How did I end up like this?
¿Cómo terminé así?
I'll try to find a way.
Intentaré encontrar la manera.
I…
Yo...
will make sure I convert you back.
me aseguraré de convertirte de nuevo.
Saint Michael, the archangel, be our guardian through this war.
San Miguel, el arcángel, sé nuestro guardián en esta guerra.
Be our protector from the malice and deceit of Satan.
Sé nuestro protector de la malicia y el engaño de Satanás.
Glory be to the Father, and to the Son, and to the Holy Spirit.
Gloria al Padre y al Hijo, y al Espíritu Santo.
As it was in the beginning,
Como era en el principio,
is now,
es ahora
and ever shall be.
y será siempre.
Amen.
Amén.
Chan-hee.
Hyung.
It will hurt a little.
Te dolerá un poco.
I'll begin.
Comenzaré.
I believe in God, our Father,
Creo en Dios, nuestro Padre,
who created all things in heaven and on earth, visible and invisible.
que creó todas las cosas en el cielo y en la tierra, visibles e invisibles.
The root of evil,
La raíz del mal,
I command in the name of Jesus Christ.
te lo ordeno en el nombre de Jesucristo.
Leave this person's body.
Abandona el cuerpo de esta persona.
I ask you in the name of Jesus, the Lord.
Te lo pido en el nombre de Jesús, el Señor.
Leave the creation of God.
Deja la creación de Dios.
I command you in the name of the Almighty, the Holy One.
Te lo ordeno en el nombre del Todopoderoso, el Santo.
Be afraid. Fear the Lord who was crucified on the cross as a man and resurrected.
Teme. Teme al Señor que fue crucificado en la cruz como un hombre y resucitó.
Fear Him!
¡Témele!
I command you in the name of the Lord Jesus Christ,
Te ordeno en el nombre del Señor Jesucristo,
say your name.
di tu nombre.
Chan-hyeok.
Chan-hyeok.
-Stop it. -Say it.
-Déjalo. -Dilo.
It's too painful, Chan-hyeok.
Es demasiado doloroso, Chan-hyeok.
-Please, just… -Say your name.
-Por favor, sólo... -Di tu nombre.
Please, just kill me.
Por favor, mátame.
Say it.
Dilo.
Say your name. Say your name!
Di tu nombre. ¡Di tu nombre!
The Lord of Heaven's armies,
El Señor de los ejércitos del Cielo,
thrust into hell Satan and all evil spirits
arrojado al infierno a Satanás y a todos los espíritus malignos
who wander through the world.
que vagan por el mundo.
The punishment of wicked you will see.
El castigo de los malvados ya lo verás.
You have the Lord for your refuge.
Tienes al Señor por refugio.
And it is because
Y es porque
you made the Most High
hiciste del Altísimo
your refuge.
tu refugio.
Chan-hyeok.
Chan-hyeok.
Just…
Sólo...
kill me.
mátame.
Please…
Por favor...
Chan-hyeok.
Chan-hyeok.
How much longer will you shut yourself up in here?
¿Cuánto tiempo más te encerrarás aquí?
You are a protector,
Eres un protector,
but all you're doing is sighing heavily.
pero lo único que haces es suspirar pesadamente.
I said to be careful as it's dangerous. Why did you come here?
Le dije que tuviera cuidado porque es peligroso. ¿Por qué has venido?
I came to check if you'd blame yourself until you became a ghost
Vine a comprobar si te echabas la culpa hasta convertirte en fantasma
and whether I needed to add another stone tower.
y si necesitaba añadir otra torre de piedra.
I know you too well.
Te conozco muy bien.
That child came to see me
Esa niña vino a verme
to ask me if I knew Wonjeong.
para preguntarme si sabía de Wonjeong.
She said she's Wonjeong,
Dijo que era Wonjeong,
but she didn't know what to do.
pero no sabía qué hacer.
The shell of karma seems quite hard,
La coraza del karma parece bastante dura,
so I don't think it will be easily broken.
así que no creo que se rompa fácilmente.
But she said she must protect it herself.
Pero dijo que debía protegerla ella misma.
Van!
¡Van!
Won Mi-ho almost died because of you.
Won Mi-ho casi muere por tu culpa.
Teach me
Enséñame
how to live like you.
a vivir como tú.
There is a way, right?
Hay una manera, ¿verdad?
Right?
¿Verdad?
There is nothing like that in the world.
No hay nada parecido en el mundo.
My brother…
Mi hermano...
My brother looked at me with a smile, then in tears.
Mi hermano me miró con una sonrisa y luego llorando.
You are the same, aren't you?
Tú eres igual, ¿verdad?
A lust demon, but just like a human…
Un demonio de lujuria, pero igual que un humano...
That isn't your brother.
Ese no es tu hermano.
You'd know it better than anyone else.
Tú lo sabrías mejor que nadie.
No.
No.
You're wrong.
Te equivocas.
I'll make a promise.
Haré una promesa.
If I cannot convert my brother back,
Si no puedo convertir a mi hermano de vuelta,
then I'll kill--
entonces mataré--
If you could do that, you wouldn't have come here to find me.
Si pudieras hacer eso, no habrías venido a buscarme.
Please.
Por favor.
Please!
¡Por favor!
It will only be harder for you.
Sólo será más difícil para ti.
Mi-ho.
Noona.
Can we talk?
¿Podemos hablar?
Sure, come in. Sit over here.
Claro, entra. Siéntate aquí.
What do you want to talk about?
¿De qué quieres hablar?
I have a favor to ask.
Tengo que pedirte un favor.
A favor?
¿Un favor?
Please help
Por favor, ayuda
my brother.
a mi hermano.
You're the only one who can save him.
Eres la única que puede salvarlo.
What do you mean?
¿Qué quieres decir?
My brother…
Mi hermano...
is possessed by an evil spirit.
está poseído por un espíritu maligno.
What?
¿Cómo?
So the reason why the villa is like this…
Así que la razón por la que la villa está así...
-Johan. -I know too.
-Johan. -Yo también lo sé.
To you, it's all the same lust demon.
Para ti, solo es el mismo demonio de lujuria.
But to me…
Pero para mí...
He's my brother, who I found after ten years.
Es mi hermano, a quien encontré después de diez años.
My brother was deceived by bad people,
Mi hermano fue engañado por gente mala,
had his organs taken from him,
le quitaron sus órganos,
and lived a hard life all his life.
y vivió una vida dura toda su vida.
No matter how much I think…
Lo he pensado mucho...
Back then,
Antes,
you saved Su-ryeon from Benjulle.
salvaste a Su-ryeon de Benjulle.
Only with your help…
Sólo con tu ayuda...
we can convert my brother back.
podremos volver a convertir a mi hermano.
Johan, I don't know how I did it back then.
Johan, no sé cómo lo hice entonces.
In that case…
En ese caso...
just meet him once, please.
sólo reúnete con él una vez, por favor.
Then that power may awaken again.
Entonces ese poder puede despertar de nuevo.
Please.
Por favor.
Please, I beg you.
Por favor, te lo ruego.
Just once.
Sólo una vez.
I can't lose my brother
No puedo perder a mi hermano
without trying something.
sin intentar algo.
Please help me just once.
Por favor, ayúdame sólo una vez.
Please?
¿Por favor?
Just once.
Sólo una vez.
Wonjeong is someone who fixes broken things.
Wonjeong es alguien que arregla cosas rotas.
All right, let's try it.
Muy bien, vamos a intentarlo.
If I can save someone,
Si puedo salvar a alguien,
then I'll give it a go.
lo intentaré.
Is your brother here?
¿Está tu hermano aquí?
Yes.
Sí.
I thought it might be safer since there's no one around here.
Pensé que sería más seguro ya que no hay nadie por aquí.
Let's go.
Vamos.
He's here.
Él está aquí.
Chan-hee.
Hyung.
-Chan-hyeok. -Yes.
-Chan-hyeok. -Sí.
Please try.
Por favor, inténtalo.
Please…
Por favor...
save me.
sálvame.
I'll give it a go.
Lo intentaré.
You've come.
Has venido.
Johan!
¡Johan!
Are you okay?
¿Estás bien?
Johan.
Johan.
Chan-hyeok.
Chan-hyeok.
Why?
¿Por qué?
I didn't want to be in pain, not even for a day.
No quería sentir dolor, ni siquiera por un día.
If I took Wonjeong's for mine,
Si tomaba la vida de Wonjeong por la mía,
apparently, I would be free from pain.
aparentemente, me libraría del dolor.
I was so close.
Estaba tan cerca.
Chan-hyeok.
Chan-hyeok.
Dear Chan-hyeok.
Querido Chan-hyeok.
My kind brother.
Mi querido hermano.
Let me hear…
Déjame escuchar...
Let me hear your voice just once.
Déjame escuchar tu voz sólo una vez.
Chan-hee.
Hyung.
Please rest peacefully.
Descansa en paz.
From the bottom of the pit, Lord, I cry out to you.
Desde el fondo del abismo, Señor, clamo a ti.
Forgive the young lamb who departed this world.
Perdona al joven cordero que partió de este mundo.
At the mercy of the Lord, may all those who passed away be at peace.
A la misericordia del Señor, que todos los que fallecieron estén en paz.
Amen.
Amén.
Chan-hee.
Hyung.
Chan-hee…
Hyung…
Let's go out. Let him be alone.
Salgamos. Que esté solo.
Chan-hee.
Hyung.
Where have you been?
¿Dónde has estado?
Uncle.
Tío.